---
title: "台南也要特色公園-20171027會議記錄"
tags: hackpad
---

# 台南也要特色公園-20171027會議記錄

> [點此觀看原始內容](https://g0v.hackpad.tw/j2yYFlO9iEu)


- 社團目標：臺南市第一座**公民參與**的特色公園
- 大方向：
1.（前期）拜會政府（文化局、工務局、區長）
2.（中期）社團經營、內容網站
3.（前期）現有公園地圖，開放市民上傳。配合社群宣傳，並且說明目的。
4.（前期）台南特色公園粉絲專頁
- 應該先找機會拜訪工務局公園管理科股長，先了解目前規劃情況，清楚目前是否有規劃中的公園
- 九份子的公園已經完成，公園有點小
- 如果找媒體可能會被公務員討厭
- 一區一公園 \- [http://publicworks.tainan.gov.tw/park/areapark/](http://publicworks.tainan.gov.tw/park/areapark/)
- Alice 今天打電話給歐先生，但沒有聯絡上
- 台南美術館有綠地，文化局管轄，他們願意聽聽我們的意見
- 臺江文化中心硬體都好了，但外面也許有可以參與的空間
- 奇美博物館外面的都會公園，過去有小孩子的空間，只是有發生過意外，所以移除既有遊戲器材 =\> 文化局
- 對於特色公園一些想要強調的重點
    - 不要使用塑膠器材
- 也許可以找一些期待的特色公園，稍微分類
- 台北的媽媽建議，台北即使是特色公園也有點罐頭化情況
- 也許可以透過 JOIN 平台提案 - [https://join.gov.tw/](https://join.gov.tw/)
- Allen: 我們有旅店、旅遊頻道，跟倫敦男孩有合作，鎖定主題，一個很具體的東西去推廣，前面先知道要做什麼，後續需要動員時再請大家共同參與
- 拜會之後很快就會知道有沒有標的可以發想，這個標的會比較具體，屆時再去思考要有什麼樣的風格
- 有很多小里的里長可以決定小的設施，里長有一定程度的建議能力 =\> 需要先由政府單位提供方向
- kiang: 我可以針對目前蒐集公園資料的需求開發程式，開放大家提供各個公園的設施照片，可能需要簡單的審核避免有心人士上傳無法預期的照片
- 拜會時提供指標：台北台南總公園數與特色公園數
- 曾經打電話給公園管理科蔡先生，覺得他的意願很低，因為預算不高，就看未來是否有預算
- 今年五月住在新北三峽，遇到里長提特色公園，跟里長說明後，後來三峽的公園開始要改造，里長也可以嘗試
- 其實也可以約區長一起討論，可能會比直接找里長更容易些
- 台北的經驗是承辦會透過特定法條讓民眾自己打退堂鼓，避免民眾參與公園規劃
- 之前去拍照跟媽媽聊天，其實很多媽媽沒有概念，許多媽媽只在意現有設施能否有遮陽，甚至公園只要妥善管理就已經很棒
- 可以去講一些台南已經做的很好的公園，知道特公盟是透過親子天下，其實許多媽媽要求不多
- PTT 有些媽媽曾經針對特色公園會攻擊安全性，也許可以無視，公園出現後本來就會有喜歡、不喜歡的
- 一般的媽媽會想要知道親子可以去哪裡玩，像是攀爬網
- 網路推薦南科、水萍塭公園
- 也許可以納入一個評分系統，像是台南最好玩的沙坑（歷史博物館）
- 台灣太多都是一窩蜂，比如說超長溜滑梯都在比誰比較長
- 特色公園設施不一定是以小孩子為主要對象，光用特色可能在界定上會有模糊
- 台北、新北的罐頭化，很多時候就是沒有參與的機會，應該要強調參與而不是公園的屬性
- 共融式設計會有許多門檻，像是攀爬架等設施就沒辦法符合訴求，在這個時間點討論或許太早
-

